¿Cómo jugar?


Para empezar a jugar deberá seleccionar la opción de “Comenzar juego” que aparece en el menú de inicio.

Para jugar podrá usar la barra espaciadora como opción de pausar la simulación, e ir arrastrando el cursor sobre la pantalla con el click izquierdo para darle vida a una célula o el click derecho para quitarla, de forma que empiecen a aparecer celdas blancas sobre esta.

Cuando este contento con la cantidad de celdas en pantalla suelte la tecla espacio y observe la simulación.

En la simulación observara que aparecerán celdas de color blanco que representan células vivas y celdas de color rojo que representan al virus. Cada celda puede estar viva o muerta pero no ambas al mismo tiempo 

Luego, lo que observará en pantalla será una representación dinámica de la manera en la que las células interactúan con los virus dadas unas condiciones iniciales.

Las células inmediatamente contiguas, son llamadas “vecinos”.

La simulación puede tardar desde 30 segundos a 3 minutos, su duración es indefinida.

Si en algún momento quiere pausar la simulación, oprima la barra espaciadora y sí quiere terminarla oprima la “x” roja que se encuentra en la esquina superior derecha de la ventana.

Cuando la simulación termine o decida acabarla, aparecerá un menú que le permitirá observar gráficas alusivas a la simulación.


Reglas del juego


1)	Cada celda puede estar viva o muerta, pero no amabas al mismo tiempo.
2)	Cualquier célula muerta con 3 vecinos revive.
3)	Una célula viva con menos de 2 vecinos muere.
4)	Una célula viva con más de 3 vecinos muere.


Datos curiosos del Juego de la vida de 1970

	Fue creado por el matemático John Horton Conway.
	El juego de la vida de Conway ,es un autómata celular.
	Dependiendo del patrón inicial se pueden formar patrones como: “ship”, “boat”, “loaf” y “square”. 
	Desde su estreno en 1970 han surgido un sinnúmero de versiones, las cuales implementan nuevas reglas que permiten que las células se comporten de manera distinta distinto.

En memoria a John Conway fallecido este año.
